Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб дээр нэвтэрнэ.
TROYA
Los hombres viven obsesionados
por la inmensidad de lo eterno.
Por eso nos preguntamos:
¿Tendrán eco nuestros actos
con el transcurrir de los siglos?
¿Recordarán nuestros nombres
cuando you not etemos aquí?
¿Se preguntarán quiénes éramos...
... el valor que demostramos
en la batalla...
... o lo apasionados
que fuimos en el amor?
Энэ нь los cuervos.
Te lo dije ayer
y te lo volveré a decir hoy.
Saca a tu ejército de mi tierra.
Би gusta tu tierra.
Creo que nos quedamos.
Y me gustan tus soldados.
Ayer lucharon con valentía.
Sin destreza, pero con valentía.
Ямар ч lucharán para ti.
Eso dijeron los mesenios.
Y los arcadios, y los epeios.
Y ahora todos luchan para mí.
No puedes adueñarte
del Mundo, Агаменон.
Маш том, үүнд багтана.
Ямар ч quiero presenciar otra mascre.
Resolvamos esto a la antigua.
Tu mejor luchador contra el mío.
¿Y si gana mi hombre?
Nos iremos de Tesalia para siempre.
Soy un hombre generoso.
Si gana el mío,
conservarás tu trono...
...pero Tesalia
quedará bajo mi mando...
...para luchar conmigo
cuando yo lo ordene.
Боагрио!
Ese es mi hombre.
Аквилс!
Boagrio provoca el mismo
efecto en muchos heroes.
Piensa a quien insultas, viejo rey.
Mi rey,
Aquiles no está con el ejército.
- ¿Dónde está?
- Тэр enviado a un chico en su busca.
Estaba teniendo un buen sueño.
Un muy buen sueño.
El rey Agamenón me envía.
Нецесита...
Hablaré con tu rey por la mañana.
Гэсэн хэдий ч сайн байна уу.
Те эстан эсперандо.
¿Тэгсэн үү?
Dicen que tu madre
es una diosa үхэшгүй.
Que no te pueden matar.
Me molestaría
en llevar escudo, ¿no crees?
El tesalio al que te enfreentas...
...es el hombre más grande
que he visto. Yo no pelearía con él.
Por eso nadie recordará tu nombre.
¡Aquiles! Аквилс! ¡Aquiles!
Deberíamos dejar nuestra guerra
para cuando estés más descansado.
¡Debería flagelarte
por tu desidia!
О тал вез дэбэриас лучар ту.
Aquiles.
Mira las caras de los hombres,
puedes salvar a cientos.
Puedes terminar esta guerra
con un mandoble de tu espada.
Piensa en las canciones
que cantarán en tu honor.
Deja que vuelvan consus esposas.
Та зүгээр л жинлүүр гэж төсөөлөөд үз дээ. Үзэсгэлэнт цэс.
De todos los señores de la guerra
amados por los dioses...
...es al que más odio.
Lo necesitamos, mi рей.
Por ahora.
Юу ч байхгүй юу?
¿Квин эрес, Солдадо?
Акилес, хижо де Пелео.
Aquiles?
Recordaré ese nombre.
El soberano de Tesalia
lleva este cetro.
Entrégaselo a tu rey.
Үгүй ээ.
¡Hermanos de armas!
- ¡Пор ла амистад!
Príncipes de Troya,
en nuestra última noche juntos...
...la reina Helena y yo os saludamos.
Hemos tenido contractos
en el pasado, cierto.
Esparta y Troya hemos librado
muchas batallas. Сайн уу!
Гэсэн хэдий ч тэр vuestro padre-г эсэргүүцэх хэрэгтэй.
Príamo es un buen rey,
un buen hombre.
Lo respeté como adversario.
Lo respeto ahora como aliado.
Héctor, Paris, jóvenes príncipes.
Venid, levantaos.
Бүсгүй конмиго.
Бриндемос пор ла паз.
Троя и Эспарта хот руу орж болно.
¡Que los dioses guarden al lobo en la
colina y a la mujer en nuestro lecho!
- Por los dioses.
Фуэрте бразо. Gracias a los dioses
hemos firmado la paz.
Тэр visto a muchos de mis hombres
aplastados por este brazo.
Nunca más, espero.
Solo un hombre
blande la espada mejor que tú.
Aquiles.
Локо.
Arrojaría una lanza al propio Zeus.
Si el dios lo ofendiera.
¿Ves a esa de ahí?
La he elegido especialmente para ti.
Es una pequeña leona.
Грациас. Би Троя руу оров.
Yo tengo a la mía aquí mismo.
Ellas son para tener hijos.
Эста noche puedes divertirte.
Hacéis un vino excelente en Esparta.
Ямар ч deberías estar aquí.
Eso me dijiste anoche.
Lo de anoche fue un error.
Урд нь юу?
Демасиадос кометидогийн алдаа гаргасан.
¿Намайг гайхаж байна уу?
Sí.
¿Dónde debería irme?
Лежос.
Муй лежос.
Тэнго algo para ti.
Перлас дель мар де Пропонтис.
Хүү Пресиосас.
Гэсэн хэдий ч ямар ч puedo llevarlas.
Menelao nos mataría a los dos.
Ямар ч le tengas miedo.
Тенго миедо а морир байхгүй.
Tengo miedo del mañana.
Tengo miedo a verte zarpar
sabiendo que nunca vas a volver.
Antes de que llegaras a Esparta,
yo era un fantasma...
...paseaba, comía, nadaba en el mar.
Гэсэн хэдий ч tan solo un fantasma.
Ямар ч tienes que temer el mañana.
Vente conmigo.
Ямар ч маргаангүй. Ямар ч эргэлзээгүй.
Си vienes, nunca estaremos a salvo.
Los hombres nos perseguirán,
los dioses nos maldecirán.
Харин ч гэсэн.
Hasta el día
en que incineren mi cuerpo...
... te amare.
Тектон.
Haz las ofrendas a Poseidón
antes de zarpar.
Троя руу явах шаардлагагүй.
Кабра эсвэл сердо?
¿Cuál prefiere el dios del mar?
Despertaré al sacerdote
para preguntarle.
Парис.
Deberías acostarte. Estaremos
semanas sin dormir en tierra.
Duermo en los mares
sin problema, hermano.
Atenea me canta nanas al oído.
¿Y quién te ha cantado
nanas esta noche?
Эста ноче?
Esta noche, la mujer del pescador.
Уна критура хөөрхөн.
Энэ нь ямар ч боломжгүй юм.
Эстаба más preocupado
por el pescado.
Эспарта хотод байдаг.
Пор ла паз.
Менелао, Эл Рей де Эспарта...
...es muy poderoso.
Хермано Агаменон, рей де Микенас...
...dirige los ejércitos
de toda Grecia.
¿Qué tiene que ver
con la mujer del pescador?
Парис...
...eres mi hermano y te quiero.
Гэхдээ Троя...
...te arrancaré tu preciosa cara
de tu precioso cráneo.
Y ahora vete a dormir.
Zarparemos por la mañana.
Hermosa mañana.
Poseidón bendice nuestro viaje.
A veces Bendice por la mañana
y maldice por la tarde.
Би гайхаж байна уу, Германо?
¿Намайг хамгаалж байна уу?
Ла última vez que me hablaste así...
...tenías diez años y acababas
de robarle el caballo a padre.
¿Qué ямар ч ахоратай юу?
Энэ нь маш сайн.
¿Донде está?
Juro por el padre de los dioses
que te destriparé si no me lo dices.
Ми Рэй!
Сайн байна уу.
Con los troyanos.
Este pescador la vio subir a su barco.
Троянос уу?
Парисын зарчим.
Disponed mi nave.
Media vuelta.
Volvemos болон Esparta.
Изад ла вела!
- Эспера.
- Инсенсато!
¿Танд ямар нэгэн зүйл байгаа юу?
¿Sabes cuántos años trabajó
nuestro padre por la paz?
Лаа амо.
Пара ти todo es un juego.
Yaces de ciudad en ciudad
con esposas y vírgenes...
...y te crees experto en el amor.
¿Эл амор пор ту padre?
Mancillado su memoria
subiéndola болон este barco байна.
¿Dónde está el amor a tu patria?
¿La dejarías arder por esa mujer?
Ямар ч зөвшөөрөл өгөхгүй.
¿Puedo hablar?
Lo que dices es cierto.
Os he agraviado a ti y a nuestro padre.
Хелена болон Эспарта хоёрын аль нь ч болно.
Гэсэн хэдий ч,.
Эспарта уу? Тэ матаран.
Морире Лучандо.
¿Te parece heroico morir luchando?
- ¿Матадо un hombre байна уу?
- Үгүй.
¿Vito morir
a un hombre en battle?
Yo he matado a hombres,
los he oído morir, los he vito morir...
...y no hay nada de glorioso
en ello, nada poético.
¡Quieres morir por amor,
pero no sabes nada de la muerte...
...сайн сайхан!
Me es lo mismo, iré con ella.
No te pediré que hagas mi guerra.
Тиймээ хахотой.
Троя!
Хэвлэл мэдээллийн хэрэгсэл!
- La quiero de vuelta.
- Sí, claro.
Es una bella mujer.
Quiero que vuelva para poder
matarla con mis propias manos.
Ямар ч descansaré hasta ver
Troya reucida a cenizas.
Троятай холбоотой асуултууд.
Ямар ч тохиолдолд ямар ч мэдээлэл байхгүй.
La paz es para las mujeres...
... los debiles.
Los imperios se forjan
con la guerra.
Сиемпре тэр estado de tu lado,
he combatido a tus enemigos.
Eres el mayor, tuya es la gloria.
Эс ла лей де ла натуралеза.
¿Би тэр lamentado alguna vez?
¿Te he pedido algo acaso?
Nunca.
Eres un hombre de honor.
Энэ Грек улсад.
Los troyanos han escupido
sobre mi хүндэтгэл.
Ofenderme a mí es ofenderte a ti.
Y ofenderme a mí es
ofender a todos los griegos.
Хермано уу?
Ла esposa de mi hermano
siempre me pareció una demente...
...pero al final
nos será de mucha utilidad.
Nada une a un pueblo
como un enemigo común.
Los troyanos
nunca han sido conquistados.
Se dice que son in conquistables.
El viejo rey Priamo
se cree intocable tras sus altos muros.
Cree que el dios del sol
lo protegerá.
Гэсэн хэдий ч бие даасан шинж чанартай байдаг ...
...а los fuertes!
Si Troya cae...
... controlaré el Egeo.
Гектор командадфил mejor ejército del Este.
Troya fue construida
para resistir un asedio de diez años.
No habrá un asedio de diez años.
Atacaré con el ejército
más grande que haya vito el mundo.
Quiero a todos los reyes
de Grecia consus ejércitos.
Envía emisarios al amanecer.
Una ultima cosa.
Necesitamos болон Aquiles® сус мирмидонууд.
Aquiles.
Удирдах боломжгүй. Лучариа
пор носотрос эсвэл лос троянос.
Ямар ч хяналтгүй,
соло дежарло болон су aire.
Es un hombre nacido
para aniquilar vidas.
Sí, es un hábil asesino. Y una amenaza
para lo que he construido.
Antes de mí,
Греци ямар ч эрин нада.
Ёо тэр лос Рейес Григоос юм уу.
Тэр үнэхээр шүтэн бишрэгчид болон серпиентүүдийг шүтэн биширдэг!
Нестор, ёо!
Aquiles es el pasado.
Un guerrero sin bandera,
sin нь patria alguna lealtad.
¿Cuántas batallas hemos ganado
con el filo de su espada?
Esta será la más grande
que el mundo haya presenciado.
Гран герреро хэрэгтэй.
Solo hay un hombre
al que escuchará.
Enviaré una nave por la mañana.
Салудос, германо.
Nos dijeron que el rey Odiseo
se esconde en las colinas.
Одисео?
Ese viejo bastardo
se bebe mi vino y nunca paga.
Амиго.
Ресетарло?
Lo que quiero es darle un puñetazo.
Siempre manoseando a mi esposa,
intentando desnudarla.
Agamenón
sean más listos que sus emisarios.
¿Qué дичотой юу?
Queréis ayuda
para luchar contra los troyanos.
Tú eres...
¿Эрес...?
Пердонанос, Рэй Одисео.
Буэно...
Echaré de menos a mi perro.
El rey Agamenón
tiene un favor que pedirte.
Тийм ээ.
Нука залуус аа.
Бонито манехо де ла эспада.
Мэдрэл муу байна уу?
Petrificado.
Би ямар ч боломжгүй юм.
Cuando sepas usarla, harás
caso de misstrucciones.
Та эмнэлэгт хэвтсэн байна.
Патрокло, юу вэ.
Улисес, Рей де Итака.
Conocía bien a tus padres.
Lamento su pérdida.
¿Ahora es él quien te cuida?
Aprendiendo del propio Aquiles.
Hay reyes
que matarían por ese honor.
¿Агаменоныг хүсч байна уу?
Тэнемос que hablar.
Ямар ч lucharé para él.
Ямар ч pido que luches para él...
...te pido que luches por los griegos.
¿Se han cansado
de luchar entre ellos?
Por ahora.
Los troyanos no me han hecho nada.
Хан Грекийг доромжилж байна.
A un hombre que no ha sabido
controlar a su mujer. Чи юу?
Tu ocupación es la guerra, amigo mío.
Чи? ¿Acaso soy la ramera
del campo de batalla?
Ese hombre no tiene honor.
Ямар ч seré recordado
como el mercenario de un tirano.
Que Aquiles luche por el honor
y Agamenón por el poder.
Y que los dioses decidan
a quién otorgar su gloria.
Олвида ба Агаменон.
Lucha para mí.
Mi mujer se sentirá mucho mejor
si sabe que luchas a mi lado.
Yo me sentiré mejor.
¿Троя бол Аякс уу?
Dicen que puede derribar
un roble con un golpe de hacha.
Лос árboles ямар ч эсрэг заалттай.
Enviaremos la flota más grande
que haya surcado el mar.
Мил баркос.
Мил баркос уу?
¿El príncipe Héctor
es tan buen guerrero como dicen?
El mejor de todos los troyanos.
Se cuenta
que el mejor de los griegos.
Aunque no viniera tu primo...
...espero que te unas, nos vendría bien
un brazo fuerte como el tuyo.
Prueba tus tretas conmigo,
no con mi primo.
Tú tienes tu espada,
yo tengo mis tretas.
Jugamos con el talento
que nos dan los dioses.
Zarpamos dentro de tres dias.
Esta guerra no caerá en el olvido.
Ni los héroes que luchen en ella.
Dicen que el rey de Ítaca
tiene una lengua de plata.
Sabía que acudirían a ti.
Маш сайн...
...sabía que vendrían.
Троя дахь чимээгүйхэн.
Te estoy haciendo
otro collar de conchas.
Como los que te hacía
cuando eras pequeño.
Та сайн уу?
Мадре.
Эста noche, decidiré.
Ларисагийн газар...
...encontrarás la paz.
Conocerás a una mujer maravillosa.
Tendrás hijos e hijas
y ellos tendrán descendencia.
Тэ амаран.
Cuando te hayas ido,
te recordarán.
Y cuando tus hijos hayan muerto
y sus hijos después de ellos...
...tu nombre se perderá.
Троя гэдэг чинь...
... obtendrás la gloria.
Нарраран tus victorias
durante mil de años.
El mundo recordará tu nombre.
Гэхдээ Троя ч гэсэн...
...nunca regresarás a casa.
Pues tu gloria
va de la mano de tu maldición.
Y yo no volveré a verte.
Хатагтай юу?
Сайн байна уу.
- Хижо мио.
- Аав аа.
Парис.
Аав аа.
- Элла эс Хелена.
- ¿Хелена?
Хелена де Эспарта уу?
Хелена де Троя.
Había oído rumores de tu belleza.
Por una vez...
...las habladurías son ciertas.
Биенвенида.
Грациас, буен рей.
Вен, estaréis cansados.
Мира.
Ха кресидо.
Тийм ээ.
Es la viva imagen de su padre.
- Брисейда! - Парис!
Amada prima, tu belleza
aumenta cada luna llena.
Брисейда.
Сиерва де Аполо ахора.
Los jóvenes de Troya quedaron desolados
cuando Briseida eligió la virginidad.
Тио.
Doy gracias a los dioses
por vuestro regreso.
- Por los dioses.
Лос dioses.
Аав аа.
Sé que esto es grave.
Es la voluntad de los dioses.
Todo está en sus manos.
- Me sorprende que le permitieras traerla.
- Si se hubiera enfrentado a Menelao...
...estarías incinerando a un hijo
en vez de recibiendo a una hija.
Подриамос нь Менелаогийн emisarios de paz enviar.
Conoces a Menelao,
ensartaría sus cabezas.
¿Qué propones que haga?
Fleta un barco
y devuélvela a su casa.
Лас мужерес siempre han amado
a Paris y él ha холбогдох...
... pero esto es diferente.
Algo ha cambiado en EL.
Си ла envío a casa
de Menelao, él la seguira.
Esta es mi patria
y estos mis subditos.
No quiero verlos sufrir para
que mi hermano disfrute su trofeo.
Ямар ч соло эспартанос вендран болон порелла.
Por axora,
Menelao cuenta con Agamenón.
Y Agamenón busca nuestra
destrucción desde hace años.
Cuando nos elimine,
controlará los mares.
Los enemigos llevan atacándonos durante
siglos y nuestra muralla sigue en pie.
Аав аа, ямар ч podemos
ganar esta guerra.
Apolo nos asist.
Ni Agamenón puede
igualarse a los dioses.
¿Cuántos batallonescomanda el dios del sol?
Ямар ч хэцүү зүйл байхгүй.
Cuando eras muy pequeño,
sufriste la escarlatina.
Tu manita echaba fuego.
El curandero dijo
que no sobrevivirías a la noche.
Bajé al templo de Apolo
y recé hasta que salió el sol.
El camino de vuelta
fue el más largo de toda mi vida.
Entré en la habitación de tu madre
y estabas durmiendo en sus brazos.
La fiebre había desaparecido.
Ese día prometí dedicar
mi vida a los dioses.
Y no voy a romper mi promesa.
Llevo treinta años trabajando
por la paz. Treinta años.
Парис es un loco a veces, lo sé.
Pero lucharé mil guerras
antes que dejarlo morir.
Perdóname, padre,
pero tú no eres el que va a luchar.
Vendrán a por mí.
El viento les es таатай байна.
Чи үгүй ​​юу?
Эста ноче, ахора.
¿Y si ensillamos
dos caballos y nos vamos?
Hacia el Este, sin parar.
- ¿Para ir dónde?
- Lejos de aquí.
Podría cazar ciervos,
conejos, cuidar de nosotros.
Pero esto es tu hogar.
Tú has dejado el tuyo por mí.
Esparta nunca fue mi hogar.
Би Менелао руу 16 жилийн дараа casarme байна.
Пэро нунка ха сидо ми хогар.
Viviremos de la tierra.
Ямар ч más palacios, ni sirvientes...
... los necesitamos.
Та гэр бүл үү?
Protegiendo estaremos. Sin nosotros,
¿qué necesidad habrá de guerra?
Menelao no claudicará.
Nos perseguirá hasta el fin del mundo.
Él no conoce estas tierras, yo sí.
Habremos desaparecido en un día.
Менелао ямар ч төөрөгдөлгүй.
Ямар ч conoces a su hermano.
Quemarán casa por casa
hasta encontrarnos.
Nunca se creerán
que nos hemos ido.
Y si lo creyeran,
quemarían todo en venganza.
Entonces le haré
más fácil encontrarme.
Me pondré ante él
y le diré que eres mía.
Eres tan joven, amor mío.
Тенемос ла мисма эдад.
Eres más joven
de lo que nunca he sido.
Велас харууд. Эс Аквилс.
¿Та ямар байршилтай вэ?
¿Троя 50 хүнтэй тоглох уу?
Ремад, мирмидонууд, ремад!
Ноён ноён.
Эсперамос ба Лос Отрос байхгүй юу?
- Nos han traído para la guerra, ¿no?
- Pero las órdenes de Agamenón...
¿Лучас пара ми, Эудоро, Агаменоны төлөө юу?
Пара ти, ми сеньор.
Entonces lucha para mí.
Que sus siervos luchen para él.
Дежад пасо!
¡Тектон!
- Esperando a las puertas.
- Bien, nos veremos allí.
Лисандро,
¿cuándo estará listo el ejército?
Ла mitad de los hombres
están llegando del campo...
- ¿Cuándo?
- Медиодиа.
Далайн шоргоолж.
Лисандро, quiero
que patrullas peinen el campo.
Que revisen cada casa y pasto...
...quiero a todo troyano
dentro de las murallas.
Си но пуеден андар, tráelos.
Патрокло!
Баяса ланза.
- Luchare contra los troyanos.
- Хой үгүй.
Estoy preparado.
Me has enseñado a luchar.
Eres un buen alumno.
Pero aún no eres un mirmidón.
Мира болон Эстос Хомбрес.
Son los más fieros de toda Grecia.
Todos han derramado sangre por mí.
- Guarda el barco.
- Esto es una guerra.
Ямар ч puedo combatir si me preocupop
por ti. Guarda el barco.
Троянос!
Toda mi vida he seguido una ley.
Una ley muy sencilla.
Honra a los dioses, ama a tu esposa...
...y defiende a tu patria.
Troya es madre de todos nosotros.
Лучад пор элла!
Мирмидонууд ...
...mis hermanos de la espada.
Antes lucho a vuestro lado
que junto болон un ejército de millares.
Que ningún hombre ignore
nuestra fiereza. Сомос леончууд!
¿Sabéis qué nos espera ahí,
tras esa playa?
Ла үхэшгүй!
Маш сайн!
Аркерос, сайн!
Апунтен!
Маш сайн!
Формар!
Формацион!
Ese hombre quiere morir.
Ми тушаал!
Тархалт!
¡Aquiles! Аквилс! ¡Aquiles!
¡Aquiles! ¡Aquiles!
Concédele la batalla,
para nosotros, la guerra.
Concédele demasiadas batallas
y olvidarán quién es el rey.
Тийм ээ, тийм биш.
Мирадло...
... acaparando toda la gloria.
Ремад, сарта де хараганес!
Эстан муриендо григос! Ремад!
Esos hombres necesitan ayuda.
Тэктон, конмиго.
Сой Аякс, хувцас хунар!
Мирадме и пердед ла эсперанза!
Фланко!
Үгүй!
¡Aquiles! ¡Aquiles!
Retirada a la ciudad!
El dios del sol es propicio a Troya.
Nuestro enemigo.
Tomad cuantos tesoros encontréis.
Con tu permiso, mi senor.
- Хабла.
- Аполо тодо ло вэ.
Тал вез но далайн сабио офендерло.
Лос hombres-д зөвлөгөө өгнө үү.
Эспера.
Eres valiente o muy estúpido
para venir a por mí tú solo.
Дебес де сер Гектор.
¿Sabes quién soy yo?
Los sacerdotes no iban armados.
Sí. No hay honor
en cortarle el cuello a un anciano.
Solo los niños y los locos
luchan por honor.
Yo lucho por mi país.
Луча conmigo!
¿Para qué matarte axora,
príncipe de Troya...
...sin nadie que vea cómo mueres?
¿Por qué venido aquí байна уу?
Se hablará
de esta guerra durante mil años.
Para entonces no quedará
ni el polvo de nuestros huesos.
Sí, príncipe,
pero quedarán nuestros nombres.
Ve a casa, bebe vino,
hazle el amor a tu esposa.
Mañana tendremos nuestra guerra.
Hablas de la guerra
como si fuera un juego.
¿Pero cuántas mujeres esperan en Troya
a los maridos que nunca volverán?
Tu hermano las reconfortará.
Le encantan las esposas ajenas.
Эрхэм ноён, ¿lo dejas marchar?
Темпрано нь үндсэн зарчим юм.
¡Aquiles! ¡Aquiles!
¡Aquiles! Аквилс! ¡Aquiles!
- Аквилс.
- Аякс.
Eres intrépido como un dios.
Me honra ir a la guerra contigo.
Тийм ээ.
Si navegas más lento,
te pierdes la guerra.
Надад ямар ч чухал зүйл байхгүй.
Tengo algo que mostrarte.
Los hombres la encontraron
escondida en el templo.
Pensaron que te...
...аменизариа.
Та лам нартай юу?
Надад ойдо байхгүй юу?
Sacerdotes de Apolo.
Тэр matado hombres en cinco países,
ninguno sacerdote.
Entonces fueron tus hombres.
El dios del sol se cobrara su venganza.
За юу?
Боломжтой.
Sus sacerdotes están muertos
y su sierva cautiva.
Creo que tu dios me teme.
Apolo es dios del sol,
teme nada.
- ¿Dónde está?
- No eres más que un asesino.
Nada sabes de los dioses.
Sé más de los dioses
que tus sacerdotes.
Los he vito.
Эрес де ла рееза, ¿вердад уу?
Llevas años despreciando a hombres.
Debes pertenecer a la realeza.
¿Cuál es tu nombre?
Hasta los siervos de Apolo
tienen nombre.
Брисейда.
Брисэйда юу?
Дебериа?
Ноён ноён.
Agamenón requiere tu presencia.
Лос-Рейес se reúnen
para celebrar la victoria.
Luchado bien hoy байна.
Ноён ноён.
¿Троятай холбоотой юу?
No has venido
por la reina espartana.
Todos los hombres deseamos lo mismo.
Ёо доо.
No tienes por qué temerme, muchacha.
Eres la única troyana
que puede decir eso.
Эл рей Триопас, эрхэм ээ.
Хас conseguido una gran victoria,
mi rey de reyes.
Nadie pensó que la playa troyana pudiera
ser conquistada tan fácilmente.
Хермосо танилцуулга, Триопас.
Troya mañana-г ашиглан серас el primero
en pasear.
Mi padre, Naleo, fabricó esta urna
por su victoria en Ciparisenta.
Acéptala en ofrenda...
...en honor de una
más мартагдашгүй victoria.
Сайн байна уу, хайрт минь.
Mañana cenaremos
en los Jardines de Troya.
Дежаднос.
La guerra consiste en jóvenes que
mueren y viejos charlatanes. Tú lo sabes.
Улс төрийг үл тоомсорлодог.
Aparentemente cosechado
una gran victoria-тай.
Por si no te has dado cuenta, la playa
pertenecía a Príamo esta mañana...
...y pertenece
a Agamenón al atardecer.
Quédate con la playa.
Үгүй ээ, тэр por arena venido aquí.
Үгүй
Has venido porque quieres
que tu nombre perdure.
Хой се ха conseguido
una гран Викториа...
...pero esa victoria no es tuya.
Los reyes
no se arrodillaron ante Aquiles.
Лос-Рейс ямар ч han rendido
homenaje болон Aquiles.
Tal vez estaban demasiado atrás para
ver. Los soldados han ganado la batalla.
Түүхээс буцахгүй!
Үгүй ээ!
Mañana echaremos abajo
las puertas de Troya.
Левантаре монументос де ла Викториа, Када арал де Гресиа.
Лабраре ба Агаменон, пьедра.
Mi nombre pasará a la historia.
Ту номбре está escrito en la arena...
...para ser borrado por las olas.
Sé cauto, rey de reyes,
antes necesitas la victoria.
Тус hombres saquearon
el templo de Apolo.
Чи юу ч биш.
Es mi presente para honrar
tu coraje, coge cuanto desees.
Тийм ээ, тэр хэзээ ч.
Афарео!
Хемон!
El botín de guerra.
Ямар ч асуудалгүй. Энэ нь ямар ч үнэгүй,
ямар ч volveréis ver vuestro hogar.
- Шийдвэрлэв.
- Хамгаалагч нар аа!
Эсперад!
Demasiada gente ha muerto hoy.
Si matar es tu único talento,
es tu maldición.
Ямар ч quiero que nadie muera por mí.
El poderoso Aquiles
silenciado por una esclava.
Esta noche,
haré que me dé un baño.
Después...
...quién sabe.
- ¡Pellejo de vino!
¡Antes de que llegue mi hora,
contemplaré tu cadáver y sonreiré!
Si quieren una guerra,
tendrán una guerra.
Enfrentaría lo mejor de Troya
contra lo mejor de Grecia sin dudar.
Lo mejor de Grecia
supera and lo mejor de Troya.
Сайн байна уу?
¿Риндамос юу вэ?
¿Que dejemos que nos eliminen?
¿Que violen a nuestras mujeres?
Sugiero дипломат.
Los griegos han venido por una cosa.
Сайн байна уу, найзууд аа. Los
troyanos están ardiendo en la pira...
...por una indiscreción de juventud.
Глауко.
Combates conmigo desde hace 40 años.
¿Podemos ganar esta guerra?
Nunca han penetrado
nuestra muralla.
Tenemos los arqueros
más diestros del mundo.
Y tenemos and Héctor...
...cuyos hombres lucharían contra las
sombras del Tátaro si lo ordenara.
Sí. Подемос ганар.
Тэр хабладо con dos campesinos.
Хан visto un águila volando
con una serpiente en sus garras.
Es una señal de Apolo.
Tendremos una gran victoria mañana.
Сеналес де авес.
Planeas una estrategia
basada en augurios.
Гектор, muestra respeto.
Cuando Arqueptolemo
profetizó cuatro años de sequía...
... кавамос позос.
Vino la sequía
y tuvimos agua para beber.
Эл сумо сасердоте сейерво де лос диосес.
Y yo soy siervo de Troya.
Хайртай шүү дээ, эрхэм ээ.
Гэсэн хэдий ч тэр Аполо хоёрын эсрэг гашуудалтай байсан.
Apolo no derribó a ese hombre.
Лос dioses no lucharán por nosotros.
Хабра герра байхгүй.
Ямар ч зөрчилдөөн байхгүй.
Es una disputa entre dos hombres.
Y no quiero ver
a otro troyano morir por mí.
Парис!
Манана retaré болон Menelao
por el derecho болон Helena.
El vencedor se la llevará a casa.
El vencido arderá antes del anocherá.
¿Тийм байна уу?
Аав аа...
...siento el dolor que te he causado.
Ла амас?
Eres un gran rey
porque amas sin reservas a tu país.
Cada brizna de hierba...
... cada grano de arena.
Cada Guijarro del Río.
Amas todo lo que es Troya.
Хелена хоёрын аль нь ч байсан.
Маш их guerras
llevo болон mis espaldas.
Глориа тайвширч болно.
Supongo que luchar por amor
tiene más sentido que todo eso.
Гэсэн хэдий ч ямар ч хэрэггүй.
Ла эспада де Троя.
Mi padre empuñó esta espada,
y su padre antes que él...
...y así ha sido
desde la fundación de Troya.
Ла Historia de nuestro pueblo
se ha escrito con esta espada.
Empúñala tu mañana.
El espíritu de Troya
está en esa espada.
Mientras un troyano la empuñe...
...nuestro pueblo tendrá un futuro.
El hombre que mató a Tecton
en el templo de Apolo...
Жамас тэр visto arrojar
una lanza así.
Инверосимилгүй.
Энэ нь боломжгүй юм.
Gracias a los dioses.
Ваяс манана байхгүй.
- Por favor, no vayas.
- Paris lucha mañana, no yo.
Cincuenta mil griegos no han cruzado
el mar para ver luchar a tu hermano.
Ло сабес.
Serías un buen general, mi amor.
Llevas luchando toda tu vida.
Deja que otros batallen esta vez.
Sabes que no quiero luchar.
Quiero ver crecer a mi hijo.
Quiero ver
cómo lo persiguen las chicas.
Como perseguían a su padre.
Él es mucho más guapo que yo.
Тэнго que ir a ver a ver a Paris.
Перди...
...siete hermanos...
...en las guerras espartanas.
Uno creería
que ya estoy acostumbrada.
Пүэдо ямар ч байхгүй.
Собревивириа байхгүй.
Эспера.
Эспера!
Хелена, тийм үү?
- Дежам.
- Үгүй ээ.
Los he vito.
Los he vista arder en piras.
Яагаад гэвэл.
Sí, y sabes que es cierto.
Энэ нь маш сайн...
Aún las oigo gritar.
Sus esposos mueren
porque sigo aquí.
Voy a bajar a los barcos.
Үгүй ээ.
Би Менелао руу орохыг хүсч байна.
Puede hacer lo que quiera.
Matarme,
hacerme su esclava, da igual.
Lo que sea antes que esto.
Энэ нь тийм биш юм.
Agamenón le importa
el matrimonio de su hermano-г Crees que que?
Su razón es el poder, no el amor.
Парис ва а лучар пор ла манана.
- Sí.
- Менелао ло матара.
Ямар ч зөвшөөрөл байхгүй.
Энэ шийдвэр.
No puedo pedirle
a nadie que luche por mí.
Ya no soy reina de Esparta.
Эрес уна принцса де Троя...
...y mi hermano
te necesita esta noche.
Ноён ноён.
Ми эрхэмсэг, han iniciado la marcha.
Deja que marchen. Үгүй ээ.
Лос hombres están listos.
Aquiles vuelva-д Agamenón
suplique que iremos hasta que байхгүй.
Комо дэсэй.
Жагсаалт нь юу вэ?
Sí.
¿Estás listo para matar?
¿Para quitar la vida?
De noche, veo los rostros
de los hombres que he matado.
Están ahí, en la otra orilla
de la laguna Estigia.
Эсперандом.
Дичен: "Биенвенидо, германо".
Los hombres somos өрөвдөлтэй хүмүүс.
Te he enseñado a luchar,
pero no por qué luchar.
Лучо пор ти.
¿Пор quién lucharás
cuando no esté?
Los soldados luchan
por reyes que no conocen.
Cumplen órdenes.
Mueren cuando se les ordena.
Лос солдадос obedecen.
Ямар ч цөхрөл tu vida
obedeciendo a un demente.
Вете!
¿Seguro que quieres hacer esto?
Ёстой өдөөн хатгасан.
Хелена...
... siéntate a mi lado.
Llevo toda mi vida rezando
para que no llegara este día.
Сайн байна уу.
Ламаме падре, нина.
Пердонам, аав аа...
...por provocar esto.
Tú no tienes la culpa de nada.
Todo está en manos de los dioses.
Адемас...
...¿cómo iba a culpar a nadie
por enamorarse de Paris?
Вамос.
Менелао эс ун торо.
Cargará contra ti, mantén
la distancia y aprovecha tu velocidad.
Хермано...
... no tienes que hacerlo.
Veo que no te escondes
tras tu muralla. Valiente, sin duda.
Энэ нь үнэ цэнэтэй зүйл юм.
No has sido invitado.
Vuelve a tu barco y vete a casa.
Venimos de muy lejos,
príncipe Héctor.
Принсип? Ямар зарчим?
¿Qué príncipe aceptaría
la hospitalidad de un hombre...
...comería, bebería vino, abrazaría a su
anfitrión y después le robaría la mujer?
El sol brillaba
cuando tu mujer te dejó.
Эста ахи арриба,
ажиглагч, ¿вердад? Биен.
Quiero que te vea morir.
Тодавиа үгүй, германо.
Мира ту алредедор, Гектор.
Тэр Grecia болон tus costas todos los guerreros
de traído.
Үндсэндээ Троя хоёрыг салгав.
Tengo dos deseos.
Si me los concedes,
nadie más de tu pueblo morirá.
Юно, дэбес devolver
Хелена ба ми германо.
Dos, Troya se somemeterá a mi mando.
A luchar por mí
cuando yo lo requiera.
¿Crees que viendo tu ejército
me echare a templar?
Пуус биэн, харагдав.
Veo 50000 hombres venidos para luchar
por la codicia de un hombre.
Куидадо, мучачо...
...mi piedad tiene límite.
Тэр sido testigo
del límite de tu piedad.
Y te digo que ningún hijo de Troya
se someterá a ningún poder forastero.
Entonces morirán
todos los hijos de Troya.
Хас otro camino.
Amo a Helena.
Ямар ч татгалзаж, элла, tampoco tú.
Resolvamos nuestra propia guerra.
El ganador se Llevará a Helena.
Y así quedará saldado.
Valerosa oferta, pero insuficiente.
Déjame matar and ese gallito.
Үгүй ээ, тэр Троя руу унасан байна.
Yo he venido por mi honor.
Su aliento solo me ofende.
Дежаме Матарло. Cuando muerdafil polvo, da la señal de ataque.
Tú tendrás tu ciudad
y yo mi venganza.
Далай тэнгис.
Acepto tu reto.
Esta noche brindaré por tus despojos.
- Ми эрхэм ээ.
- Явлаа!
Hazlo arremeter y fallar.
Se cansará.
Хермано...
...си caigo, dile a Helena...
Ло харе.
Menelao le haga daño ямар ч зөвшөөрөлгүй.
Concéntrate en su espada y nada más.
Левантат.
Вамос.
Лос cuervos байна уу?
Aún no han probado carne de príncipe.
¿Намайг орхисон уу?
Луча!
Хайртай шүү!
Кобард!
Луча conmigo!
¡Hemos hecho un trato!
¡Луча!
Пелеа, хижо, пелеа.
- ¡Lucha conmigo!
- ¡Los troyanos han violado el acuerdo!
Бэлтгэл хэрэгтэй!
Эрхэм хүндэт!
Ингэж байна!
Si no lucha,
Troya está perdida.
Парис.
Үгүй. Үгүй.
Contienda ha terminado.
Үгүй ээ!
Апартате, Принцип Гектор.
Lo mataré a tus pies.
¡Би ч бас
Эс ми германо.
Парис!
Вамос!
Парис руу ор!
Аркерос!
Demasiado cerca de la muralla.
Сайн байна уу, ухаангүй!
Троягийн төлөө!
- Ахора!
- Солтад!
Дахин сэргэсэн!
Хэдий тийм байна!
Primera linea, avance!
Así que tú eres
el mejor de los troyanos.
Аванзад!
Аполониос!
Принсип Гектор!
Хайртай шүү!
¡Mi ejército jamás ha perdido!
Ямар ч хариу өгөхгүй!
¡Volved a las naves!
- ¡Volved a las naves!
- ¡Ретирада!
- Рэтирада!
Оролцсон!
¡Volved a las naves!
- ¡Атрас!
- ¡Альто!
Альто!
Эстан хуендо!
Estamo al alcance de sus arqueros.
Que recojan and los caídos.
Envía un emisario.
Pueden llevarse a sus muertos.
¿Хариан ло мисмо por nosotros?
Атрас!
Дахин сэргэсэн!
Antes de marcharme...
...reduciré su ciudad a cenizas.
Хермано, та сайн байна.
¡Se ríen de mí en Troya!
¡Ebrios de victoria!
Creen que zarparé con la primera luz.
Тал вез дэбериамос.
¿Huir como una comadreja?
Лос hombres creen que vinimos
por la esposa de Menelao.
Ya no es un motivo.
¡La sangre de mi hermano
está fresca y tú lo insultas!
No es un insulto decir
que un muerto está muerto.
Si huimos axora,
perderemos toda credibilidad.
Si los troyanos nos vencen
tan fácilmente...
...¿cuánto tardarán los hititas
en invadirnos?
Si nos quedamos,
será por justas razones.
Грекийг хамгаалж болно.
Та Aquiles nos destruye-тэй хувийн маргаантай.
Aquiles es solo un hombre.
Héctor es solo un hombre.
Мира ло que nos ha hecho hoy.
¡Héctor lucha por su patria!
¡Aquiles lucha solo por él!
No me preocupa su lealtad,
sino su capacidad para ganar batallas.
Тиен разон.
Ла мораль де лос hombres está débil.
¿Débil?
Serían capaces de volver a nado.
Аквилесийг хүлээн зөвшөөрч байна,
надад ямар ч хэрэггүй!
¡Le da igual matarme
que hablar conmigo!
Yo hablaré con él.
Педира а ла чика.
Que se quede su maldita chica.
Тэр токадо биш.
¿Донде está?
Se la entregué a los hombres.
Necesitan diversión
después del día de hoy.
Dejadme болон esa Guarra.
¿Quién Empieza?
Зорра Трояна!
Túnica de Virgen.
Тийм ээ, шаардлагагүй!
Сужетадла.
Венга. Венга. Сужетадла.
Эстас Херида?
Vi cómo te enfrentabas a ellos,
tienes coraje.
Solo cuando me atacan.
Es el coraje del perro.
Ирээрэй.
Тэр conocido a hombres
como tú toda mi vida.
Үгүй ээ, хонгор минь.
¿Тэгвэл өөр өөр байдаг уу?
Los soldados
solo entienden de guerras.
Ла паз лос андуурч байна.
- Y tú odias a esos soldados.
- Me dan lástima.
Los soldados troyanos
murieron por protegerte.
Tal vez merezcan
más que tu lástima.
¿Por qué elegido esta vida байна уу?
- ¿Qué vida?
- Ser un gran guerrero.
Юу ч биш. Nací para ello
y eso es lo que soy.
Тийм үү? ¿Por qué elegiste
amar and un dios?
Sospecho
que no serás acceptida.
¿Дисфрутас өдөөн хатгасан уу?
Has dedicado tu vida a los dioses.
A Zeus, dios del trueno, Atenea,
diosa de la Sabiduría... Eres su sierva.
- Sí, desde luego.
- ¿Y Aries, dios de la Guerra?
¿Эл que cubre su cama
con la piel de sus victimas?
Todos los dioses
han de ser repetados.
Нууцыг нууцалж байна...
...algo que no enseñan en tu templo.
Лос нь эндүүрэлгүй.
Nos envidian porque somos mortales.
Porque cada momento
podría ser el último.
Todo es más bello
porque somos temporales.
Nunca serás más bella que ahora.
Ямар ч удаа давтагдахгүй.
Te creía un torpe bruto.
Podría perdonar a un torpe bruto.
Хазло.
Нада más fácil.
Байхгүй юу?
Тодос моримос. 50 жилийн дараа шүд цоорох болно. За юу?
Хазло.
Matarás más hombres
si no te mato yo.
Маш.
Эрхэм ноён, өвөө...
Диles que comiencen a cargar
la nave, nos vamos a casa.
Эл барко бэлтгэ.
Agamenón es un hombre orgulloso.
Гэсэн хэдий ч кометидо алдаа гарлаа.
¿Тэ үүнд гайхаж байна уу?
¿Qué te ha dado ese puerco
con ínfulas de rey?
Эл mundo te parece
muy энгийн, amigo mio...
...pero cuando eres rey,
pocas elecciones son simples.
Агаменоныг дайрсан юм.
¿Та юу гэж бодож байна вэ?
Tú no temes a nadie, ese es tu problema.
El miedo es útil.
Та хэрэгтэй байна.
Грек хэрэгтэй.
Грекийн эрин fuerte
antes de nacer yo...
...y Grecia será Grecia
después de mi muerte.
Ямар ч estoy hablando de la tierra.
Los hombres te necesitan.
Куедат, Аквилс.
Nacido para esta guerra байна.
Хой Лас Косас ямар ч хүү tan sencillas.
Las mujeres son únicas
complicando las cosas.
De todos los reyes de Grecia,
eres al que más respeto.
Pero en esta guerra, eres un siervo.
A veces hay que servir
para poder comandar.
Espero que lo entiendas algún día.
¿Volvemos a casa?
Зарпаремос ал аманецер.
Están masacrando a los griegos.
No podemos zarpar sin más.
Si el combate es lo que anhelas,
siempre habrá otra guerra.
Элэг нэгтнүүдээ хүү.
Тэр comido y reído con ellos
mientras tú estabas en tu tienda.
Трейсионас нь Агаменон болон Грекийн соло.
Alguien ha de perder.
¡Que mi corazón nunca
se vuelva tan oscuro como el tuyo!
Нос iremos por la mañana!
Los augurios nos favorecen.
Ла удирдамж es clara.
Lucha por tu país,
esa es la única directiva.
La última vez que habló un sacerdote,
auguró una gran victoria para Troya.
Y logramos una gran victoria.
Déjalo hablar.
Та санал болгож байна уу?
Los dioses favorecen nuestra causa.
Гэнэтийн эвдрэл сүйрэл.
Глауко?
Энэ бол ёс суртахууны хувьд.
Ataquemos ahora,
ataquemos con fuerza.
Сайн байна уу!
Debo reconocer
que sobrestimé a los griegos.
Les falta disiplina y coraje.
Los mirmidones no lucharon ayer.
Хадлан disensión entre los griegos.
Si atacamos sus naves,
eso los unirá.
Шийдвэрлэсэн атакарнос, que lo hagan.
Nuestra muralla es нэвтэршгүй.
Los volveremos a vencer.
Ayer los griegos nos subestimaron.
Ямар ч тааламжгүй deberíamos devolverles.
¿Үндсэн итгэлийг хүлээн зөвшөөрч байна уу?
La profanación de su templo
encoleriza болон Apolo.
Los dioses
han maldecido a los griegos.
Dos de sus reyes
ya han mordido el polvo.
Prepara al ejército.
Atacaremos al alba.
Аав аа.
Estamo cometiendo un алдаа.
Эл ejército бэлтгэх.
Венга.
¿Sigo siendo tu esclava?
Eres mi huésped.
Troya, los huéspedes
se van cuando quieren.
Entonces, deberías irte.
¿Dejarías atrás todo esto?
¿Дежариа та Троя уу?
Агуантад маш их хаалтууд!
Аркеросын хамгаалалт!
Aquiles?
Аквилс!
Ахора!
Аванс!
Та хангалттай.
А las naves!
Эрин үе.
Троя!
Явлаа!
Энэ нь регрессар болон байшин юм.
Ямар ч creo que nadie
vuelva hoy a casa.
Aquiles.
Desobedecido mi mandato байна.
Үгүй ээ, ми сеньор,
ха сидо ун малентендидо.
Ордене болон лос мирмидон эсперар.
¿Quién les ordenó combatir?
Yo no lo hice, senor.
Pensamos que fue tu orden.
¿Донде está Patroclo?
Патрокло!
Пенсамос que eras tu, mi senor.
Ллеваба ту armadura,
ту эскудо, тус гребас, ту йелмо.
Se movía como tú, mi senor.
¿Донде está?
- ¿Dónde?
- Está muerto, mi senor.
Гектор ло Деголло.
Үгүй!
Намайг сайн мэдэхгүй байна уу?
¿Sabes cómo llegar hasta aquí?
Sí.
Ла próxima vez, sigue el tunel.
Ямар ч хадлан гирос, ямар ч puedes perderte.
Юу?
Аль финал, estarás
en la orilla del río.
Sigue el río
hasta Llegar al Monte Ida.
Los griegos no llegarán tan lejos.
Гектор.
¿Намайг тэгэх үү?
- Си муеро...
- Үгүй ээ.
Ямар ч sé cuánto resistirá la ciudad.
Ямар ч гажиг байхгүй.
Si penetran la muralla,
será el fin.
Matarán a los hombres, arrojarán
a los niños desde los muros.
- Por favor...
- Harán esclavas a las mujeres.
- Eso sería para ti peor que morir.
¿Por qué dices esas cosas?
Бэлтгэх хэрэгтэй.
Quiero que recojas a nuestro hijo
y que lo traigas aquí.
Salva a tantos como puedas.
Y luego, huye.
¿Ло энтендидотой юу?
Хой, тэр матадо болон крио...
... эрин үе.
Демасиадо жовен.
Ese niño
nos ha asegurado la victoria.
- Eudoro.
- Ми сеньор.
Несесито ми арматура.
Үгүй
Үгүй ээ!
Сога!
Héctor es mi primo.
Es un buen hombre.
No te enfrentes a él.
No luches con él.
Сайхан сэтгэлтэй.
Үгүй
Гектор!
Аав аа...
...perdóname todas mis ofensas.
Te he servido
lo mejor que he sabido.
Гектор!
Өвчин эмгэгийн нөхцөл байдал үүсдэг.
Гектор?
Ningún padre ha tenido un hijo mejor.
Гектор!
Аполо та хамгаалагч, зарчим.
Eres el mejor hombre que conozco.
Tú eres un príncipe de Troya.
Sé que serás mi orgullo.
Recuerda lo que te dije.
Ямар ч tienes por qué ir, no vayas.
Гектор!
Тэр visto este momento en mis sueños.
Харе un pacto contigo.
Con los dioses por testigo...
...pactemos que el vencedor permitirá
un digno orfum para el vencido.
Ямар ч valen pactos
entre leones y hombres.
Ahora sabes a quién te enfrentas.
Pensé que eras tú
a quien me enfrentaba ayer.
Ojala hubieras sido tu. Гэсэн хэдий ч, маш их хүндэтгэл хүлээв.
Le concediste el honor de tu espada.
No tendrás ojos esta noche,
ni oídos, ni lengua.
Vagarás en el Hades, ciego,
sordo y mudo, y los muertos sabrán...
...que eres Héctor,
el necio que creyó matar a Aquiles.
Левантат, Троягийн зарчим.
Арриба. Una piedra
no me arrebatará la gloria.
Perdiste a tu primo.
Надад quitado el mío байна.
¿Cuándo acabará esto?
Өвсний сэрвээ байхгүй.
Квин эрес?
Тэр padecido lo que nadie
sobre ла Tierra ha padecido jamás.
Тэр besado las manos del hombre
que mató a mi hijo.
Приамо?
¿Como-д entrado aquí байна уу?
Conozco mi propia tierra
mejor que los griegos, creo.
Eres un hombre valiente.
Podría ensartar tu cabeza en una picota
en un abrir y cerrar de ojos.
¿Намайг тэгэх үү?
Тэр visto Morir a Mi Hijo хотын дарга...
...te vi arrastrar
su cadáver con tu carro.
Девуэлвемело.
Merece el honor
de un decoroso entierro, tú lo sabes.
Энтрегамело.
Мато ба ми примо.
Creyó que eras tú.
¿А cuántos primos матадо tú байна уу?
¿А cuántos hijos, padres,
hermanos y esposos?
¿Чуантос, валиенте Акилес?
Conocí a tu padre.
Murió antes de su hora.
Pero fue afortunado de no vivir
para ver a su hijo caer.
Tú me has arrebatado todo.
Ми хижо хотын дарга...
...heredero de mi trono...
...defensor de mi reino.
No puedo cambiar lo que ha sucedido.
Es la voluntad de los dioses.
Pero concédeme esta sola merced.
Amé a mi pequeño desde el momento
en que abrió los ojos...
...hasta que tú se los cerraste.
Déjame lavar su cadáver.
Déjame cantar las plegarias.
Déjame posar dos Monedas
sobre sus ojos para el barquero.
Aunque te deje salir de aquí...
...aunque permita que te lo lleves...
...эсо нада cambiará.
Seguirás siendo mi enemigo mañana.
Tú sigues siendo
mi enemigo esta noche.
Гэсэн хэдий ч хамгийн их хохирол амсах болно.
Адмиро ту эр зориг.
Búscame fuera
dentro de un momento.
Ямар ч хамаагүй, германо.
Tu hijo ha sido
mi mejor adversario.
En mi patria,
los ritos funerarios duran doce días.
Хувцаслалт нь маш сайн.
El príncipe gozará de ese хүндэтгэл.
Ningún griego atacará
Troya durante doce días.
Брисейда?
Та creíamos muerta.
Эрес чөлөөтэй.
Тэр агравидо...
... era mi intención байхгүй.
Вете.
Nadie te lo impedirá.
Tienes mi palabra.
Сайн байна уу.
Eres, con mucho, mejor rey
que el que acaudilla este ejército.
¿Aquiles pacta en secreto y yo tengo
que respetarlo? ¿Тийм байна уу?
Confraterniza con el rey enemigo
y le concede doce días de paz.
Паз!
Su príncipe está muerto,
su ejército sin caudillo.
Атакар маш хурдан!
Aun con Héctor muerto,
no hay modo de penetrar su muralla.
Pueden esperar diez años
a que nos vayamos.
¡Reducire sus muros and escombros...
...намайг 40 000 гашуун хүлээж ав!
За, Зевс!
¡Reducire sus muros and escombros!
Эс буэно.
Es un regalo para mi hijo.
Биен, Улисс.
Хас conseguido que los corderos
inviten a cenar a los lobos.
Пердонам, Эудоро,
деби гольперте байхгүй.
Has sido un amigo fiel toda tu vida.
Espero no decepcionarte otra vez.
Soy yo quien te ha decepcionado.
Despierta a los hombres,
los Llevas a casa.
¿Носотростой тэмцэхгүй байна уу?
Tengo mi propia batalla peniente.
Déjame marchar a tu lado.
Ямар ч quiero involucrar
a nuestros hombres.
Hace una preciosa noche.
Вете, Эудоро,
es la última orden que te doy.
Лучар пор ти ха сидо ун хүндэт.
Абрид лас пуэртас!
Эсперад.
Песте.
No os acerquéis, ми рей.
Es la voluntad de los dioses.
Execraron el templo de Apolo...
...y Apolo ha excrado su carne.
Пенсарон que podrían Llegar
y saquear la ciudad en un día.
Y ahora, míralos,
huyendo a través del Egeo.
Тийм үү?
Poseidón-ийн хувьд. Los griegos
imploran un seguro regreso a casa.
Que los dioses del mar
escupan sobre su ofrenda.
Que se ahoguen en el fondo del mar.
Үзүүлэнгүй. Дебериамос леварлофиль темпло де Посейдон.
Yo creo que deberíamos quemarlo.
Миний зарчим,
es un obsequio para los dioses.
Эл зарчим.
Quemaría toda Grecia de tener
una antorcha lo bastante grande.
Os lo advierto, buenos hombres,
cuidado con vuestras ofensas.
Nuestro querido príncipe Héctor
tuvo duras palabras para los dioses...
...un día después
lo atravesó la espada de Aquiles.
Аав аа, куемало.
Пердонам, ми рэй,
но quiero ofenderte...
...pero no quiero ver
a más hijos de Troya...
... padecer la cólera de los dioses.
No veré morir a otro de mis hijos.
Миралос...
...como si su príncipe
no hubiera muerto.
Tú eres el príncipe axora.
Sé el orgullo de tu hermano.
¡Dejad que arda!
¡Dejad que Troya arda!
Куемадла! Менелаогийн төлөө! Куемадла!
Квемад Троя! Квемад Троя!
Те ло промети, германо!
¡Тэ ло промети!
Куемадла! Куемадла, Менелао!
Брисейда. ¿Донде está?
- ¿Dónde?
- Үгүй ээ.
Por favor, tengo un hijo.
Сакало де Троя.
Брисейда!
Парис! Андромака!
Хелена, дэбемос ирнос.
- ¿Dónde?
- Yo lo se, vamos, rapido...
...es un largo camino.
Брисейда!
Парис!
Es un largo camino. Рапидо.
Деприса. Hay un tunel.
- Вен.
- Би quedo.
Mi padre no abandonará
la ciudad...
... пуэдо дежарло байхгүй.
La ciudad está muerta.
Solo dejarán las cenizas.
- ¿Cuál es tu nombre?
- Eneas.
- ¿Sabes manejar una espada?
- Sí.
Ла эспада де Троя.
Mientras la empuñe
un troyano, habrá futuro.
Protégelos, Eneas.
Búscales un nuevo hogar.
Ло харе.
Briseida no estaba en su cuarto.
Тийм ээ.
Вете.
- Би quedo contigo.
- Vete.
Сайн байна уу, үгүй ​​ээ.
¿Cómo podrías amarme
si huyera axora?
Volveremos and estar juntos...
...en este mundo o en el venidero,
estaremos juntos.
Вете.
Аделанте!
Заа!
Эн фила!
Солдадос де Троя...
... sois auténticos guerreros!
Командарос ха сидо un хүндэтгэл!
Миний зарчим!
El barquero nos espera!
Пропонго que lo hagamos
esperar un poco más!
Нади. Ямар ч dejéis болон nadie con vida.
Парис!
Салвате tú.
Брисейда!
Cuidado, amigos míos.
Soy un sirviente de los dioses.
¿Эс que no tenéis хүндэтгэл гэж үү?
Хүндэтгэл байхгүй юу?
Te quería vivo, anciano.
Quería que vieras arder tu ciudad.
Сайхан сэтгэлтэй.
Лос Нинос.
Deja vivir болон los incentes.
Нади эс иносенте.
Нади.
Demasiado tarde para plegarias,
sacerdotisa.
Casi pierdo esta guerra
por tu caprichoso романс.
Quiero Saborear
lo que ha Saboreado Aquiles.
Serás mi esclava en Micenas.
Una sacerdotisa troyana
fregando mis suelos...
Y por la noche...
Конмиго.
Үгүй!
Парис!
Парис! Үгүй!
Тайван.
Надад дадо паз байна...
...en una vida de guerra.
Брисейда, вамос.
Вете.
Дебес иртэ.
Troya ha caído.
Вете.
Эмпиеза де нуево.
Debemos irnos.
Conozco una salida.
Үгүй ээ.
Вете.
Que encuentres la paz...
... германо.
Si alguna vez cantan mi historia,
que cuenten...
... que caminé entre gigantes.
Los hombres brotan y se marchitan
como el trigo invernal...
... pero estos nombres nunca morirán.
Que cuenten que viví
en los tiempos de Héctor...
... domador de caballos.
Que cuenten...
... que viví
en los tiempos de Aquiles.
ТРОЯ
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/363046
ID: 363046